# 017-树的子结构（未完成）

## 题目描述

输入两棵二叉树A，B，判断B是不是A的子结构。（ps：我们约定空树不是任意一个树的子结构）

示例：

> 输入：
>
> ```
> {8,8,#,9,#,2,#,5},{8,9,#,2}
> ```
>
> 返回值：
>
> ```
> true
> ```

## 数据结构

```java
public class ListNode {
    int val;
    ListNode next = null;

    ListNode(int val) {
        this.val = val;
    }
}
```

## 解法一：迭代方法

时间复杂度：O(m+n)，两个链表的长度分别是m、n

空间复杂度：O(1)

**技巧：**一般创建单链表，都会设一个**虚拟头结点**，也叫**哨兵**，因为这样每一个结点都有一个前驱结点。

设立虚拟头节点，比较两链表的当前节点数值大小，将较小的节点连接在cur之后，然后将链表的指针向后移一位，直到一条链表遍历结束，将另一个链表剩余部分连接起来。

1. 设立前驱节点vhead，将cur指针指向该头结点；
2. 比较list1和list2指向的结点值，若list1结点值较小，则将cur.next指向list1，然后将cur与list1指针向后移动一个结点；若list2结点值较小，执行与list1相同的步骤；
3. 循环步骤2，直到list1或list2出现空指针；
4. 将list1或list2剩余的部分连接到cur之后；
5. 返回vhead.next;

```java
public class Solution {
    public ListNode Merge(ListNode list1,ListNode list2) {
        ListNode vhead = new ListNode(-1);
        ListNode cur = vhead;
        while(list1 != null && list2 != null){
            if(list1.val <= list2.val){
                cur.next = list1;
                list1 = list1.next;
            }else{
                cur.next = list2;
                list2 = list2.next;
            }
            cur = cur.next;
        }
        if(list1 != null){
            cur.next = list1;
        }else{
            cur.next = list2;
        }
        return vhead.next;
    }
}
```

## 解法二：递归法（牛呀）

时间复杂度：O(m+n)
空间复杂度：O(m+n),每一次递归，递归栈都会保存一个变量，最差情况会保存(m+n)个变量

官方题解：写递归代码，最重要的要明白递归函数的功能。可以不必关心递归函数的具体实现。
比如这个`ListNode Merge(ListNode list1,ListNode list2)`
函数功能：合并两个单链表，返回两个单链表头结点值小的那个节点。

如果知道了这个函数功能，那么接下来需要考虑2个问题：

1. 递归函数结束的条件是什么？
2. 递归函数一定是缩小递归区间的，那么下一步的递归区间是什么？
   对于问题1.对于链表就是，如果为**空**，返回什么
   对于问题2，跟迭代方法中的一样，如果list1的所指节点值小于list2所指的结点值，那么list1后续节点和pHead节点继续递归

```java
public class Solution {
    public ListNode Merge(ListNode list1,ListNode list2) {
        if(list1 == null){return list2;}
        if(list2 == null){return list1;}
        if(list1.val < list2.val){
            list1.next = Merge(list1.next, list2);
            return list1;
        }else{
            list2.next = Merge(list1, list2.next);
            return list2;
        }
    }
}
```

