# HashMap 和 Hashtable 的区别

## 1. 线程安全

HashTable是线程安全的，HashMap则非线程安全。

Hashtable的实现方法里面都添加了synchronized关键字来确保线程同步，因此相对而言HashMap性能会高一些，我们平时使用时若无特殊需求建议使用HashMap，在多线程环境下若使用HashMap需要使用Collections.synchronizedMap()方法来获取一个线程安全的集合。Collections.synchronizedMap()方法帮我们在操作HashMap时自动添加了synchronized来实现线程同步，类似的其它Collections.synchronizedXX方法也是类似原理。

## 2. 对null值的支持

HashMap可以使用null作为key，这样的键只有一个。HashMap以null作为key时，总是存储在table数组的第一个节点上。

而Hashtable则不允许null作为key。

## 3. 继承结构

HashMap是对Map接口的实现，HashTable实现了Map接口和Dictionary抽象类。

## 4. 初始容量与扩容

1. 如果不指定容量初始值，Hashtable 默认的初始大小为11，之后每次扩充，容量变为原来的2n+1。HashMap 默认的初始化大小为16。之后每次扩充，容量变为原来的2倍。
2. 如果创建时给定了容量初始值，那么 Hashtable 会直接使用你给定的大小，而 HashMap 会将其扩充为2的幂次方大小 ，也就是说 HashMap 总是使用2的幂作为哈希表的大小。

**HashMap中带有初始容量的构造函数：**

`tableSizeFor()`方法保证了 HashMap 总是使用2的幂作为哈希表的大小  

```java
    public HashMap(int initialCapacity, float loadFactor) {
        if (initialCapacity < 0)
            throw new IllegalArgumentException("Illegal initial capacity: " + initialCapacity);
        if (initialCapacity > MAXIMUM_CAPACITY)
            initialCapacity = MAXIMUM_CAPACITY;
        if (loadFactor <= 0 || Float.isNaN(loadFactor))
            throw new IllegalArgumentException("Illegal load factor: " + loadFactor);
        this.loadFactor = loadFactor;
        this.threshold = tableSizeFor(initialCapacity);
    }
    public HashMap(int initialCapacity) {
        this(initialCapacity, DEFAULT_LOAD_FACTOR);
    }

/
**
* Returns a power of two size for the given target capacity.
*/
    static final int tableSizeFor(int cap) {
        int n = cap - 1;
        n |= n >>> 1;
        n |= n >>> 2;
        n |= n >>> 4;
        n |= n >>> 8;
        n |= n >>> 16;
        return (n < 0) ? 1 : (n >= MAXIMUM_CAPACITY) ? MAXIMUM_CAPACITY : n + 1;
    }
```

## 5. hash计算方法

Hashtable计算hash是直接使用key的hashcode对table数组的长度直接进行取模

```java
int hash = key.hashCode();
int index = (hash & 0x7FFFFFFF) % tab.length;
```

HashMap计算hash对key的hashcode进行了二次hash，以获得更好的散列值，然后对table数组长度取摸。

```java
int hash = hash(key.hashCode());
int i = indexFor(hash, table.length);
 
static int hash(int h) {
        // This function ensures that hashCodes that differ only by
        // constant multiples at each bit position have a bounded
        // number of collisions (approximately 8 at default load factor).
        h ^= (h >>> 20) ^ (h >>> 12);
        return h ^ (h >>> 7) ^ (h >>> 4);
    }
 
 static int indexFor(int h, int length) {
        return h & (length-1);
```

## 6. 底层数据结构

JDK1.8 以后的 HashMap 在解决哈希冲突时有了较大的变化，当链表长度大于阈值（默认为8）时，将链表转化为红黑树，以减少搜索时间。Hashtable 没有这样的机制。



参考：[HashMap底层实现和原理（源码解析）](https://blog.csdn.net/qq_41345773/article/details/92066554)